---
title: "插件 ide "
date: "2025-02-28T08:15:01.234Z"
lastmod: "2025-02-28T08:29:42.342Z"
draft: false
summary: "抖音和剪映"
authors: ["Admin"]
slug: "-ide-"
tags: ["#产品设计"]
---
插件的构建完全可以 bolt.new 的方式在 dify 内实现
具体的设想是在 dify 内现有的工具新增一个创建社区节点的入口

或者可以是另一个产品 二者的关系相当于抖音和剪映

然后按照流程表单的方式将其SOP+co-pilot 化，如果我们能在SaaS上通过可视化和AI辅助的方式定义好一个 difypkg 文件以及提供一个调试环境即可（暂时只考虑工具类型）

首先插件开发第一步是 cli 用 cli 命令行的方式定义 manifest 
无非就是定义名字、描述、储存、权限等内容（纯文本）

第二步可能就是更换 icon 这个也可以通过图片上传解决

第三步可能是定义 provider 需要几个 action ，这里的 action 才是一个最小单位
然后配置授权 到目前为止都还是可以纯表单解决 其实本质上就是信息收集

第四步就是定义 action 需要的参数类型 

第五步就是最核心的定义参数的使用方式和处理逻辑 以及返回变量（这一步本质可以被coding agent 解决）

然后接下来的环节就是调试，打包，readme，发布，更新和维护

从技术上来看潜在的问题就是python依赖的安装 和一些工程上的实现问题看起来并不难

这里最难的可能是PRD也就是 action 使用方式的产品定义 这里需要 dify 的只是和第三方 sdk 的知识 进行产品设计